Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
PIN-YU
¿Qué pasa?
Hermana, soy yo.
Escuchar.
Creo que volví a ver a esa chica hoy.
¿Que chica?
¿Hola?
¿Pin-yu?
Yun-chen, ¿eres tú?
¿Hsiao-tung?
SI NO HUBIERA VISTO EL SOL
Oye, esto no está bien.
Ya está acordado.
¿Cómo puedes cambiarlo por capricho?
Entiendo cómo te sientes,
Pero sólo estoy transmitiendo
el mensaje del recluso.
¿Por qué aceptaste la entrevista?
¿No acordamos terminar con todo esto?
¿No puedes simplemente morir solo y en silencio?
¿Qué planeas hacer a continuación?
Hsu Ta-wei, te estoy haciendo una pregunta.
¿Qué podemos hacer?
Sólo espera.
¿Por cuánto tiempo?
¿Qué pasa si esperas hasta su ejecución
y aún así no quiere conceder la entrevista?
¿Qué harás con esta película?
Vaya. No es la primera vez
que filmas un documental, ¿verdad?
Cosas de mierda como que alguien
rechace una entrevista no son nuevas.
Hay formas de filmar
sin entrevistado.
¿Por qué estás tan preocupado?
Ta-wei.
Mira, no has recibido
ni una sola subvención para tu película.
No hay incumplimiento del contrato
si dejas de filmar.
Empiece primero con trabajos comerciales
para al menos recuperar las pérdidas.
No lo olvides,
Tenemos que pagar el salario de Yu
y el alquiler aquí.
No seas tan testarudo.
Siempre te quedas con las películas que no te dan ganancias.
¿Ya terminaste, Liu Chien-yi?
Sigues hablando de dinero.
Si tienes miedo de perder dinero,
¡No deberías haberte convertido
en cineasta en primer lugar!
Es inevitable que haya riesgos.
Aclaremos esto:
esta empresa no es solo tuya.
He invertido todo mi dinero en este lugar.
¿No puedo decir ni una palabra?
No olvides lo que dijiste
cuando me pediste que me uniera a la empresa.
Me dijiste que no me rindiera
y dijo que aprenderíamos
a financiar conciertos con conciertos.
¿Y ahora qué?
Soy yo quien hace todo el trabajo comercial.
Sólo tú puedes filmar tus proyectos favoritos.
Joder. Eres más apto para ser
un estafador gorronero que un director.
Está bien, ¿por qué no…?
Callarse la boca.
Ni siquiera he mencionado a Yu todavía.
¿A mí?
En aquel entonces dijiste que la empresa
tenía que contratar a alguien para que fuera nuestro asistente.
¿Y ahora?
La utilizas
como tu asistente personal diariamente.
Estoy ahí fuera haciendo películas que pagan,
y tengo que llamar y pedir mi propio almuerzo.
Haz favores a los demás y busca lugares para hacerlo.
¿Cómo te atreves a cerrar la puerta de golpe y marcharte?
Debería ser yo quien
cierre la puerta y se vaya.
Mi bolso.
No, no voy a dar un portazo y marcharme.
Solo venía caminando hacia aquí.
Ta-wei, ¿por qué no...?
¡Basta! ¡Déjala en paz!
¡Déjalo!
-Trae el equipo.
-Está bien.
¡Vamos a filmar algo más!
HSIAO-TUNG
Apresúrate.
¿Es aquí donde solía vivir Li Jen-yao?
Sí, vivió aquí
antes de ir a una escuela correccional.
Entonces, ¿hoy tomaremos fotografías de paisajes?
No, estamos haciendo entrevistas.
-¿Con quién?
-Hola.
Señora Li.
Hola, ha pasado un tiempo. ¿Cómo estás?
Permítame.
¿Cómo has estado?
¿Qué estás haciendo?
Ya voy.
Apresúrate.
Bueno.
Aquí.
¿Estás listo?
Oye, la tableta.
Señora Li.
Mira aquí.
Esto es lo que me pediste que filmara.
Aquí está la última pregunta.
Has estado aquí durante tantos años.
¿Extrañas a tu mamá?
Entonces… ¿tienes algo?
¿Que quieres decirle a tu mamá?
Entonces...Señora Lee,
Hice lo que me pediste.
¿Eso significa que nos dejarás filmar?
¿Puedo verlo otra vez?
Por supuesto.
Entonces, señora Lee,
lo mencionaste antes
que Jen-yao no tenía
una buena relación con su padre.
¿Nos puedes contar más sobre
cómo era su padre?
Él… no era tan malo al principio.
En sus mejores días
nos trató muy bien.
Él lo haría
Llévanos a la playa
y nos invita a comer algo delicioso.
Luego las cosas no fueron bien en el trabajo,
Entonces empezó a beber.
Siguió bebiendo más,
y su humor seguía empeorando.
No sé
exactamente cuando empezó a golpearme.
Pero al principio,
no pudo vencer a Jen-yao.
Luego,
Jen-yao no lo soportó
y quiso protegerme.
Fue entonces cuando su padre se enojó más.
y comenzó a golpear a Jen-yao.
Señora Li, usted dijo en su declaración policial
que usted y Li Jen-yao
sufrieron abusos en casa durante más de diez años.
¿Nunca consideraste
contraatacar durante ese tiempo?
¿Contraatacar?
¿Cómo?
Solo soy una mujer
¿Cómo podría ganar?
Incluso si tuviera que escaparme,
no sabría a dónde ir.
No tuve elección.
Entonces
Simplemente le dejé que me golpeara a su antojo.
Me quedé quieto y dejé que me venciera.
Entonces no le haría daño a Jen-yao.
Jen-yao estaría bien.
Pero Jen-yao simplemente no escuchó.
Tuvo que resistirse.
Incluso contraatacó varias veces.
¿Cómo pudo hacer eso?
Él es el hijo.
¿Cómo puede un hijo pegarle a su padre?
Entonces agarraría a Jen-yao y lo detendría.
Simplemente dejaría que su padre me golpeara.
Todo estaría bien
cuando se le pasara la borrachera ¿verdad?
Eso sería el final.
Un hijo no puede vencer a su padre,
pase lo que pase, ¿verdad?
¿Todos ustedes creen…?
Jen-yao está donde está hoy
¿por mi culpa?
Jen-yao solía portarse muy bien,
respetuoso…
y considerado.
Tampoco sé
por qué se volvió así.
Entonces, señora Lee,
¿Alguna vez le has preguntado a Li Jen-yao?
¿Por qué hizo esas cosas?
No.
No lo he vuelto a ver desde ese día.
¿Por qué no lo visitas?
Cuídate mucho a partir de ahora.
No volveré.
Señora Li, ¿está bien?
¿Qué ocurre?
No he tomado mi medicina.
No me siento bien.
Bien…
Está bien, señora Li.
Si no te sientes bien,
podemos dar por terminado el día.
¿Por qué no encontramos otro momento
para terminar esto?
¿No fue hoy suficientemente bueno?
I…
Si hoy estuvo bien, entonces es suficiente.
-No lo hago--
-Señora Li.
Está bien, de verdad.
No hables de ello si no quieres.
Tampoco filmaremos más ¿de acuerdo?
¿Y qué tal esto?
Si quieres hablar con alguien
sobre esto en el futuro,
o si crees que puedes seguir filmando,
entonces llámame, ¿de acuerdo?
¿Escuchaste eso?
Empaca nuestras cosas.
Iré a fumar un cigarrillo
y daré una vuelta con el auto.
¿Qué estás haciendo?
Señora Li.
¿Conoces a esta chica que está al lado de Li Jen-yao?
No, no lo hago.
¿Qué te pasa? ¡Vamos!
Esperar.
¿Y entonces qué pasa con este CD?
¿Esto le pertenece?
Traje este CD
cuando fui a ordenar su casa en Taipei.
después de que enviaron a Jen-yao lejos.
¿Por qué revisaste nuestras cosas?
No lo hicimos. Vamos.
Ir.
Empaca nuestras cosas rápidamente.
Lo siento, señora Li.
Empaca rápido.
¿Qué estabas haciendo? ¿Qué te pasó?
Extrañar,
Estamos filmando un documental.
No somos detectives.
-Sólo quiero saber quién es ella.
-Entonces, ¿quién es ella para ti?
¿Cómo es que esto es tu negocio?
¿La conoces?
No sé
si lo considerarías al conocerla.
¿Conoces a esa chica?
Lanzar colillas de cigarrillos de esa manera es de mala educación.
Bien. Eres muy molesto.
Bueno.
Te lo pregunto en serio esta vez.
¿Lo que acabas de decir es cierto?
El lugar donde usted vive ahora solía estar ocupado
por un inquilino llamado Chang En-ya.
Además, te enteraste
que el fantasma femenino buscó a Li Jen-yao
después de haberte poseído.
¿Es todo eso cierto? ¿No me mentiste?
Lo juro.
¿Por qué te mentiría?
No había podido entender
por qué este fantasma femenino vino a mí.
Pero acabo de enterarme de que ella y Li Jen-yao
fueron a la misma escuela secundaria.
Entonces hizo clic.
¿Puedes llegar al punto?
Según toda la información,
Además de la esposa y el hijo de Wang Yu-hsiang,
Todas las víctimas
eran compañeros de clase de Li Jen-yao.
Así que ahora sospechas
¿Que este fantasma femenino
también fue asesinado por Li Jen-yao?
No sé.
Déjame contarte.
Primero regresa a Taipei por tu cuenta.
Dile a Chien de mi parte
que me quedaré aquí unos días más.
¿Por qué?
Me quedo para ayudarte a investigar
quién es realmente el fantasma que te acecha.
Y vas
al centro de detención otra vez.
Pregúntale directamente a Li Jen-yao si la conoce.
A CHIANG HSIAO-TUNG
MINISTERIO DE JUSTICIA, AGENCIA CORRECCIONAL
¿Pero no nos pidió que no lo entrevistáramos?
Usa tu cerebro
Sólo dijo
que no podíamos entrevistarlo, ¿verdad?
¿Pero dijo
que no podíamos reunirnos con él a solas?
No pensé
que todavía aceptarías verme.
¿Por qué de repente dejaste de filmar?
No hay razón.
Simplemente no quiero.
No vuelvas más.
No te volveré a ver.
Si no querías que esto continuara,
Podrías haber cancelado esta reunión.
¿Por qué aceptaste verme de todos modos?
Porque
Quería despedirme de ti en persona.
Al fin y al cabo, no queda mucha gente.
a la que puedo decir adiós.
Chou Pin Yu.
Adiós.
Esto es suficientemente bueno.
Quiero volver ahora.
Espera, tengo una pregunta más.
Hace unos días visité a tu mamá.
Encontré esta pegatina con foto en tu habitación.
¿Cómo era tu relación con ella?
Mi intuición me dice
que probablemente hiciste lo que hiciste
Por culpa de esta chica.
Tienes una imaginación salvaje.
Ella y yo no éramos cercanas en absoluto.
Tampoco recuerdo su nombre.
¿La mataste también?
¿Cómo era tu relación con ella?
¿Qué pasó en 2007?
Según fuentes,
en 2007,
Apuñalaste a Ouyang Ti con un cuchillo.
¿Nos lo puedes decir?
¿Cuál fue el conflicto entre ustedes dos?
¿La mataste también?
¿Qué quería decir en ese momento?
Tal vez no mató
a esa chica de secundaria.
Espera, entonces ¿por qué ocultó
su relación con esa chica?
Si esa chica de secundaria
no hubiera muerto realmente,
¿Por qué me perseguía?
¡Esto es frustrante!
¿Qué pasó realmente?
Chiang Hsiao-tung, enfoque.
-Uno, dos, tres, cuatro.
-Extiende.
Dos, dos, tres, cuatro.
-Tres, dos, tres, cuatro.
-Apunta los dedos de los pies.
Cuatro, dos, tres, cuatro.
¿Por qué me trajiste aquí?
Yo no te traje aquí.
Viniste por tu cuenta.
¿No lo hiciste?
Quiero saber quién eres.
¿Cuál es tu relación con Li Jen-yao?
¿De verdad quieres saberlo?
¡Li Jen-yao!
¿No me viste saludarte hace un momento?
Me viste claramente.
¿Por qué me ignoraste?
Hsiao-tung.
¿Yun-chen?
¿Qué es?
Yun-chen, ¿a dónde me estás arrastrando?
¿Cómo se conocieron usted y Li Jen-yao?
Bueno... íbamos a almorzar
en la azotea un día, ¿recuerdas?
Pero el sindicato de estudiantes te retuvo.
Él estaba allí por casualidad ese día.
Charlamos un poco
y nos conocimos.
¿Qué es?
¿Por qué de repente estás tan serio?
Estoy hablando en serio ahora mismo.
Será mejor que te mantengas alejado de él.
Li Jen-yao no es tan simple como piensas.
¿Qué quieres decir?
¿Conoces a Ouyang Ti?
Ese al que siempre rechazas.
Lo conozco. ¿Qué pasa con eso?
En nuestro primer año,
Ouyang Ti y algunos chicos
Tuve un problema con Li Jen-yao
por alguna razón.
Tuvieron una pelea en el baño.
¿Sabes lo despiadado que era Li Jen-yao?
Chuang Jung-tai acabó en el hospital.
Incluso le dieron algunos puntos de sutura.
¿Es eso cierto?
Por supuesto que es verdad.
Causó un gran revuelo.
Li Jen-yao recibió un
demérito mayor y uno menor después.
Estuvo a punto de ser expulsado.
Pero
No fuimos nosotros los que estuvimos involucrados en la pelea.
¿Quién puede decir quién tenía razón y quién no?
Quizás Li Jen-yao no era el problema.
De todos modos, no hables más con él.
Finge que no lo conoces.
Ahórrate problemas.
¿No es ya bastante agotador practicar baile a diario?
¿Por qué perder el tiempo con alguien como él?
Yun-chen,
Nos conocemos desde siempre.
Nunca te he oído decir
nada malo de nadie.
¿Odias tanto a Li Jen-yao?
¿Porque te hizo algo?
¿O es sólo por estos rumores?
Es hora de clase.
No quiero hablar más de eso.
Me voy. Date prisa también.
¡Hola, Lai Yun-chen!
MARISCOS DRAGÓN DEL OCÉANO
Aquí están tus almejas salteadas.
Bienvenido. Siéntate donde quieras.
Me siento bastante deprimido ahora.
Porque tu mamá y yo teníamos un acuerdo.
-Jefe.
-Se suponía que ella me traería dinero hoy.
¿Pero entonces?
Ya han pasado cuatro horas.
Ella no ha aparecido
y no contesta su teléfono.
¿Y ahora qué?
¿Ella copió los malos hábitos de tu padre?
¿Dejar plantados a los hooligans a propósito?
¿O cree que
todos son buenas personas?
No sirve de nada que vengas a mí.
No tengo dinero. Por favor, vete.
No tengas tanto miedo de mí.
Cada vez que me ves
intentas hacerme ir.
En verdad, sentimos mucha lástima por ti.
Qué mala suerte
tener padres así.
Así que vine hoy para ayudarte.
Quiero darte una oportunidad.
Una oportunidad para que usted
pague rápidamente su deuda
y corta los lazos con el bruto de tu padre.
A partir de ahora, cuando estés en la escuela,
vendeme amuletos
Para mantener a tus compañeros de clase seguros.
Tú decides si esto se vende como cigarrillos
a 50 dólares cada uno.
o en paquetes por $1,000.
Si quieres hacer esto,
Te ayudaré en todo el camino
y cubriremos los costos iniciales para usted.
No venderé drogas en la escuela para ti.
Oye. No te vayas demasiado lejos.
o llamaré a la policía.
Señor, venga.
Aquí tienes algo para ti.
Ve a fumar atrás.
Ir.
Podría ser tu enemigo y hacerte daño.
o ser tu salvador y ayudarte.
Tu elección.
¿Bueno?
Aquí.
Para mantenerte a salvo.
Aquí tienes.
Hágamelo saber.
Wang, ven.
Sal del camino.
QUE ESTÉS SEGURO
Jen-yao, la cosa es que
has trabajado mucho estos últimos meses.
-Pero hoy, los clientes...
-Jefe, no se preocupe.
No te lo haré difícil.
Hoy es mi último día.
Gracias por cuidar de mí
estos últimos meses.
ALOJAMIENTO EXQUISITO EN ALQUILER
Jen-yao, ¿cómo es que volviste? ¿
No tienes trabajo?
¿Adónde vas?
Un amigo en Taipei recibió una puja de último momento
y quiere mi ayuda por unos días.
Aquí.
Dinero.
Toma el dinero.
Recuerda comer.
No te quedes despierto hasta tarde.
Gasta el dinero sabiamente.
¿Vas solo?
Por supuesto.
No sé
a dónde se ha ido tu padre.
No lo he visto desde ayer.
Tengo que irme ahora o perderé mi autobús.
Cuídate mucho.
Recuerde eso.
¿Hola?
¿Es ese Jen-yao?
¿Qué ocurre?
Me estás mintiendo ¿no?
¿Qué estás diciendo?
¿Por qué te mentiría?
Me estás mintiendo.
No vas a casa de un amigo.
No volverás.
Quieres abandonarme.
¿Cómo podría abandonarte?
No seas paranoico
Realmente voy a Taipei
para ayudar a un amigo.
Regresaré pronto.
No seas paranoico. Sé bueno.
¿Dónde estás?
Vuelve primero, ¿de acuerdo?
¿Con quién estás hablando?
¿Jen Yao?
No le cuentes demasiado
¿Quién sabe si revelaría nuestra ubicación?
¿Has pensado en mí?
¿Qué me harían?
¿Cómo puedes ser tan egoísta?
Jen-yao, tú...
No seas así
Todo estará bien. Escúchame.
Si vienen a ti,
Sólo diles que no estamos en casa.
No abras la puerta tampoco.
No te harán nada.
Mamá.
Te lo ruego, ¿de acuerdo?
¿Puedes volver?
Déjalo, ¿quieres?
Regresar.
Te llevaré lejos.
Puedes ir a donde quieras.
Ganaré dinero y te apoyaré.
Déjalo, ¿de acuerdo?
Por favor.
Escúchame esto una vez, ¿quieres?
Escúchame sólo esta vez, ¿de acuerdo?
¿Qué quieres decirle?
No creo que esto esté bien.
Volvamos atrás.
¿Estás loco?
No olvides que tu nombre
también está en el pagaré.
Si retrocedemos ahora,
estaremos poniendo nuestras vidas en manos de Big K.
Es mejor huir ahora
que dejar que tu hijo
organice un funeral para nosotros, ¿de acuerdo?
Si… no estamos allí,
No le harían nada
a Jen-yao, ¿verdad?
No te preocupes.
A Jen-yao no le pasará nada.
DE TAICHUNG A TAIPÉI
Traducción de subtítulos por: Hannah Liu